# Правец 8 AI

Проект за пускане на изкуствен интелект (ИИ) на Правец 8.

## Необходими неща

1. Локално инсталирана [Ollama](https://github.com/ollama/ollama) с модела [bg-GPT](https://ollama.com/tazarov/bg-gpt)
2. Скриптът в това хранилище, който да върви на същата машина, на която е пуснат ИИ модела.
3. Серийна карта (Super Serial Card) или както е в моят случай [серийна карта по мой дизайн](https://github.com/varna9000/pravetz8-serial-card)
4. esp8266 или esp32 със [Zimodem фърмуер](https://github.com/bozimmerman/Zimodem), който да комуникира със серийната карта
5. Софтуер, който да върви на самият Правец 8 и да:
   - приема вход от потребителя и да го изпраща към esp8266/32
   - приема данните върнати от ИИ модела и да ги визуализира на екрана (на кирилица)

## Какво работи в момента
Бейсик програма установява sockets връзка с хост компютър на порт 6502 и конфигурира основните параметри на модема.
След това приема вход от клавиатурата и го изпраща по сокета. От другата страна питонският скрип мапва получените ASCII символи към UTF-8 кирилица, препраща към модела локално през REST API, приема отговора от ИИ модела в json обект. Изважда кирилският отговор и го ремапва обратно към ASCII, които отговарят на таблицата на Правеца.

Комуникацията върви на 1200bps, но въпреки това Бейсик не смогва да ги парсва, ще трябва да е пише асемблер.

## Конфигурация на модема

Интерфейсната програма на Правеца трябва да работи по следният начин

```bash
    ATC"192.168.3.127:6502"
    ATQ1
    ATR2
    ATT"ZDRASTI"
```
Горните AT команди създават следният пайплайн:

- закача за sockets на порт 6502 на хост компюътъра, на който върви моделът.
- влиза в "тих" режим т.е не показва OK и други потвръжения.
- добавя /n/r след края на всеки ред
- изпраща съобщението

## TODO
 - Да се напише входната програма на ca65 асемблер за повече ефективност във връзката.
 - Крайната цел на проекта е текстът върнат от ИИ модела да бъде изговарян с [Говореща програма](govor.dsk) на Борислав Захариев

## Видео

[Видео от тестовете](https://youtube.com/shorts/TJkpyagconA?si=AYOk-Em_3d-GLvih)
